刚才我们了解到有两类的情况 即收到礼物和没有收到礼物
如果我们有多个分类会怎么办呢？ 我们来看一下
我们有个类似的问题
我们还是有三个门
注意这仍然不是蒙特霍尔问题
每个门后面都有个动物
这些动物是三种不同类型
可能是鸭子 河狸
或海象
我们来观察表格中的概率
根据表格中第一列
在第一个门后面
发现鸭子的概率是 0.7
发现河狸的概率是 0.2
发现海象的概率是 0.1
注意每列数字加起来需要等于 1
因为门后面有动物
如你所见 每行的数字加起来不一定是 1
很容易发现每个门后面有一只鸭子
那么我们来观察这个样本场景
假如我们有三个门
第一个门后面是鸭子
第二个门后面是海象
第三个门后面也是海象
再回忆一下表格中的概率
第一个门后面是鸭子的可能性是 0.7
第二个门后面是海象的可能性是 0.3
第三个门后面是海象的可能性是 0.4
所以得到这三种动物的概率是
三个事件概率的乘积 因为它们是独立事件
在这个例子中得到 0.084
正如我们了解
这里的交叉熵是
这些概率负对数的总和
第一个是 0.7 的负对数
第二个是 0.3 的负对数
第三个是 0.4 的负对数
交叉熵即这三个数的总和 实际上等于 2.48
不过我们想要一个公式 那我们这里得到一些变量
那么 P11 表示第一个门后面是鸭子的概率
那么 P12 表示第二个门后面是鸭子的概率
如果门 J 后面有鸭子 我们得到指示变量 Y1j D1
如果门 J 后面有河狸 得到 Y2j B1
如果门 J 后面有海象 得到 Y3j B1
否则这些变量为 0
那么交叉熵的公式等于
负的 i  从 1 到 n 的总和
j 从 1 到 m 的总和乘以 Yij 乘以 ln(Pij)
在这个例子中 m 是分类的数量
这个公式有效 是因为 Yij 为 0 和 1
可以保证我们只添加
所发生的事件概率的对数
瞧吧 这就是多个分类中交叉熵的公式
现在我要留个问题
假如我们有两个分类的交叉熵和 m 个分类的交叉熵
它们看似不同 不过 m=2 两者是否相同呢？
显然答案是 相同
这个练习很有意思 可以记下来
让自己确信两者实际上是相同的